# 3.高级
## 3.2 机智地妥协
### 3.2.1 如何与时间压力做斗争
发布压力是快速推出好产品的压力。这是好的，因为它反映了市场事实，并且在某个意义上是健康的。时间压力是迫使一个产品更快地推出的压力，这是浪费的，不健康的，并且太普遍了。

时间压力的存在是有原因的。给程序员任务的人们没有完全尊重我们的强烈的工作道德以及作为一个程序员的乐趣。可能是因为他们对我们所做的事情，他们相信，要求更快会让我们更加努力工作，使得工程更快完成。这可能确实是对的，但效果很小，损害很大。另外，他们看不到生产软件真实需要的东西。看不到到，也不能够自己创造，他们能做的唯一的事情是看着发布的压力，然后烦程序员。

与时间压力斗争的方法是简单地把它当做发布压力，实现的方法是让可用劳力与产品间的关系变得透明。提供一个诚实，细致，大部分可理解的对所有相关劳力的估计，是一种最好的实现方式。允许做出好的管理决定以权衡可能的功能也是一个附加的好处。

必须清楚解释的关键是，预算是一种几乎不可压缩的液体。就像你不能把水放进充满的瓶子里，你不能往充满的时间中填入更多任务。某种意义上，程序员永远不会拒绝，但更喜欢说“得到你想要的东西，你会失去什么？”，做出清晰的预算的效果将会是增加对程序员的尊敬。这也是其他职业任意所表现的。程序员的努力工作会被看到。很明显，设置一个不现实的时间表对每个人都是痛苦的。程序员不能被欺骗。要求他们做一些不现实的东西是对他们的不尊重和不道德。极限编程放大了这个问题，并且围绕它构造了一个过程，我希望每个读者能足够幸运去使用它。

### 3.2.2 如何理解用户

理解用户以及帮助你的 boss 理解用户是你的责任。因为用户没有像你一样密切地与你的产品的制造产生联系，他们的表现有点不同：

- 用户通常会做出简短的判断
- 用户有他们自己的工作，他们主要会思考你的产品中小的改进，而非大的改进
- 用户看不到你的产品的整个用户画像

你的责任是找出他们真实需要的东西，而非他们说他们需要的东西，然而，更好的是，在你开始前，建议他们，让他们同意你想做的，就是他们真实想要的东西，但他们可能没有这种愿景。你对你自己的主意的信心是要看情况的。你必须同时与自大和错误的谦逊做斗争去找出什么是人们真实想要的。这两种人，或者同一个人身上两种思维模式，一同和谐工作会给出最好的机会来给出正确的愿景。

你在用户身上花费的时间更多，你就能够更好地理解什么能够真正地成功。你应当尝试在你的用户上尽可能测试你的想法，如果可能的话，你甚至应当和他们一起吃饭。

Guy Kawasaki [Rules] 强调过在倾听之外，*观察*你的用户的重要性。

我相信，合伙人和咨询师让客户说出他们内心真正想要的东西有巨大的困难。如果你想成为一个咨询师，建议你基于用户清晰的头脑以及他们的钱包来选择客户。

### 3.2.3 如何获得晋升

想要被提升为某种角色，先做那个角色该做的事情。

为了提升到某个位置，找到那个位置期望做的事情，然后去做。

想要得到薪酬的提升，带着信息去协商。

如果你觉得你值得得到提升，与你的 boss 聊一聊。清楚地问他们你需要做什么才能获得提升，然后努力去做。这听起来很老套，但大多数时候你对你需要做的事情的追求与你 boss 的想法是不同的。这可能会让你的 boss 在某些程度上有些失落。

大多数程序员可能在某些形式上对他们的相对能力有夸张的感觉 --- 毕竟，我们不可能都在前 10%里！然而，我也见过一些非常不得志的人。人不能期望每个人的评价在什么时候都完美与现实相同，但我认为人们通常在一定程度上是公平的，有这样一个警告：如果别人看不到你的工作，你就得不到欣赏。有时候，因为偶然或个人习惯，有些人可能得不到太多关注。在家努力工作或者与你的团队和 boss 地理隔离的话，这会变得特别困难。